---
title: Apps Dashboard 🕹️
date: 2020-07-17
tags: 
  - Vue
  - Nuxt
author: Yannick
location: Dresden
summary: Ein Dashboard für alle meine Web-Apps
---

[English](/en/2020/07/17/apps/) | Deutsch

Zur Zeit bin ich sehr produktiv und habe meine persönliche Website [yannickspoerl.de](https://www.yannickspoerl.de) und diesen Blog mit Vuepress, beziehungsweise Nuxt neu designed und gebaut. Schon länger wollte ich für meine handvoll Web-Apps, die ich ab und zu programmiere, ein Dashboard bauen, wo man einen Überblick über alle Apps bekommt und zu diesen oder deren Code navigieren kann. Und das habe ich jetzt getan:

Willkommen [apps.yannickspoerl.de](https://apps.yannickspoerl.de)!

## Was ist dort?

Auf der Seite erstelle ich für jede Web-App, die ich dort listen möchte ein .json-File, in denen ich alle Links und Eigenschaften und Features der App aufliste. Aus diesen Files wird dann eine Liste generiert. Anhand der Tags, wie z.B. "Nuxt" oder "Firebase" kann man die Apps dann entsprechend filtern. Zu jeder App wird dann außer Name und kleinem Beschreibungstext gelistet, wo man den Code einsehen kann, wo man die App im Internet aufrufen kann und, falls verfügbar der passende Blog-Eintrag. Außerdem wird informiert, wann die App veröffentlicht wurde, in welchen Sprachen sie verfügbar ist, welche Technologien verwendet wurden und welche Eigenschaften, wie beispielsweise Smartphone-angespasstest UI oder Offline-Verfügbarkeit, die App besitzt.

## Was steckt dahinter?

Ich habe mich einmal mehr auf die Macht von Nuxt verlassen und damit eine dynamische Seite, die statisch generiert und gehostet werden kann, gebaut. Außer dem Datenschutz und Lizenz-Link gibt es auf der Seite nur das beschriebene Dashboard und eine 404-Seite. Das Dashboard lädt vor generierung alle Apps aus ihren app.json Files und liest die App samt Eigenschaften in die Vue-Instanz, wo zu jeder App ein filterbarer Eintrag generiert wird. Dabei kratze ich erneut nur an der Oberfläche von Nuxt, welches mir aber erneut viel Arbeit erspart hat und eine schicke Seite im Stil meiner restlichen Seiten generiert, gebaut mit denselben Komponenten, die bereits in meinem Blog und auf meiner persönlichen Website zum Einsatz kamen.

## Das Fazit

Endlich gibt das Apps-Dashboard, was ich schon längst bauen wollte und dank Nuxt in 2 Tagen gebaut und deployed habe.

Ich bin happy und freue mich, wenn du mal auf der Seite vorbeischaust: [apps.yannickspoerl.de](https://apps.yannickspoerl.de).

Wenn dich der dahinter-stehende Code interessiert, dann werde auch gerne einen Blick in das [Github Repository](https://github.com/YannickSpoerl/apps)!